Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/using_lightmap_gi.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using Lightmap global illumination
zh_cn: 使用光照贴图全局照明
zh_tw: 使用光照貼圖全域光照

source: Baked lightmaps are a workflow for adding indirect (or fully baked) lighting to a scene. Unlike the :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` and :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>` approaches, baked lightmaps work fine on low-end PCs and mobile devices, as they consume almost no resources at run-time. Also unlike VoxelGI and SDFGI, baked lightmaps can optionally be used to store direct lighting, which provides even further performance gains.
zh_cn: 烘焙的光照贴图也是一种为场景添加间接光照（也叫全烘焙光照）的工作流程。与 :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>`和 :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>` 的方法不同，烘焙光照贴图在低端 PC 和移动设备上运行良好，因为它们在运行时几乎不消耗资源。与 VoxelGI 和 SDFGI 的另一个不同点是，烘焙光照贴图还能够用来保存直接光照，从而进一步提升性能。
zh_tw: 烘焙的光照貼圖也是一種為場景新增間接光照（也叫全烘焙光照）的工作流程。與 :ref:`doc_gi_probes` 的方法不同，烘焙光照貼圖在低端PC和移動裝置上運作良好，因為在運作時幾乎不消耗資源。與 GIProbe 的另一個不同點是，烘焙光照貼圖還能夠用來保存直接光照，可以進一步提升性能。

source: Unlike VoxelGI and SDFGI, baked lightmaps are completely static. Once baked, they can't be modified at all. They also don't provide the scene with reflections, so using :ref:`doc_reflection_probes` together with it on interiors (or using a Sky on exteriors) is a requirement to get good quality.
zh_cn: 烘焙光照贴图与 VoxelGI 和 SDFGI 不同，是完全静态的，一旦被烘焙就完全不能被修改。它也不能为场景提供反射，所以如果要达到较好的画质，在室内场景（或者是使用 Sky 的室外场景）中就需要和 :ref:`doc_reflection_probes` 搭配使用。
zh_tw: 烘焙光照貼圖與 GIProbe 不同，是完全靜態的，一旦被烘焙就完全不能被修改。它也不能為場景提供反射，所以如果要達到較好的畫質，在室內場景（或者是使用 Sky 的室外場景）中就需要和 :ref:`doc_reflection_probes` 搭配使用。

source: As they are baked, they have fewer problems than VoxelGI and SDFGI regarding light bleeding, and indirect light will often look better. The downside is that baking lightmaps takes longer compared to baking VoxelGI. While baking VoxelGI can be done in a matter of seconds, baking lightmaps can take several minutes if not more. This can slow down iteration speed significantly, so it is recommended to bake lightmaps only when you actually need to see changes in lighting. Since Godot 4.0, lightmaps are baked on the GPU, making light baking faster if you have a mid-range or high-end dedicated GPU.
zh_cn: 因为是烘焙出来的，所以在光线渗透方面的问题就比 VoxelGI 和 SDFGI 少很多，并且间接光照也会看上去更漂亮。烘焙光照贴图的缺点是烘焙所需的时间比 VoxelGI 长很多，VoxelGI 几秒钟就能搞定的烘焙，换成烘焙光照贴图就可能至少得花上几分钟。这会严重拖慢迭代速度，所以推荐只在确实有查看光照变化的需求时进行光照贴图的烘焙。从 Godot 4.0 开始，光照贴图烘焙在 GPU 上运行，如果你有中端或高端专用 GPU，则光照烘焙的速度会更快。
zh_tw: 因為是烘焙出來的，所以在光線滲透方面的問題就比 ``GIProbe`` 少很多，並且間接光照也會看上去更漂亮。烘焙光照貼圖的缺點是烘焙所需的時間比 GIProbe 長很多，GIProbe 幾秒鐘就能搞定的烘焙，換成烘焙光照貼圖就可能至少得花上幾分鐘。這會嚴重拖慢反覆運算速度，所以推薦只在確實有查看光照變化的需求時進行光照貼圖的烘焙。

source: Baking lightmaps will also reserve baked materials' UV2 slot, which means you can no longer use it for other purposes in materials (either in the built-in :ref:`doc_standard_material_3d` or in custom shaders).
zh_cn: 烘焙光照贴图还会占用被烘焙材质的 UV2 栏位，也就是说你无法再把 UV2 用于该材质的其它用途（无论是内置的 :ref:`doc_standard_material_3d` 还是自定义着色器）。
zh_tw: 烘焙光照貼圖還會佔用被烘焙材質的 UV2 欄位，也就是說你無法再把 UV2 用於該材質的其它用途（無論是內建的 :ref:`doc_spatial_material` 還是自訂著色器）。

source: Despite their lack of flexibility, baked lightmaps typically offer both the best quality *and* performance at the same time in (mostly) static scenes. This makes lightmaps still popular in game development, despite lightmaps being the oldest technique for global illumination in video games.
zh_cn: 尽管缺乏灵活性，但烘焙光照贴图通常在（大多数）静态场景中同时提供最佳质量和性能。这使得光照贴图在游戏开发中仍然很受欢迎，尽管光照贴图是视频游戏中最古老的全局光照技术。
zh_tw: 儘管缺乏靈活性，烘焙光照貼圖通常在（大部分）靜態場景中同時提供最佳品質*和*性能。這使得光照貼圖在遊戲開發中仍然很流行，儘管光照貼圖是電玩遊戲中最古老的全域照明技術。

source: Not sure if LightmapGI is suited to your needs? See :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_comparison` for a comparison of GI techniques available in Godot 4.
zh_cn: 不确定 LightmapGI 是否适合你的需求？Godot 4 中可用的 GI 技术的比较见 :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_comparison`\ 。
zh_tw: 不確定 LightmapGI 是否適合您的需求？請參閱 doc_introduction_to_global_Illumination_comparison` 以了解 Godot 4 中可用的 GI 技術的比較。

source: Visual comparison
zh_cn: 视觉比较
zh_tw: 視覺比較

source: LightmapGI disabled.
zh_cn: LightmapGI 已禁用。
zh_tw: LightmapGI 已停用。

source: LightmapGI enabled (with indirect light baked only).
zh_cn: LightmapGI 已启用（仅烘焙间接光照）。
zh_tw: LightmapGI 啟用（僅使用間接光烘焙）。

source: LightmapGI enabled (with indirect light baked only). Direct light is still real-time, allowing for subtle changes during gameplay.
zh_cn: LightmapGI 已启用（仅烘焙间接光照）。直射光仍然是实时的，允许在游戏过程中进行细微的修改。
zh_tw: LightmapGI 啟用（僅使用間接光烘焙）。直射光仍然是即時的，允許在遊戲過程中發生微妙的變化。

source: LightmapGI enabled (with direct and indirect light baked).
zh_cn: LightmapGI 已启用（直接和间接烘焙光照）。
zh_tw: LightmapGI 已啟用（直接和間接光照烘焙）。

source: LightmapGI enabled (with direct and indirect light baked). Best performance, but lower quality visuals. Notice the blurrier sun shadow in the top-right corner.
zh_cn: LightmapGI 已启用（直接和间接烘焙光照）。最佳性能，但视觉效果质量较低。请注意右上角较模糊的太阳阴影。
zh_tw: LightmapGI 已啟用（直接和間接光照烘焙）。最佳性能，但視覺品質較低。請注意右上角較模糊的太陽陰影。

source: Here are some comparisons of how LightmapGI vs. VoxelGI look. Notice that lightmaps are more accurate, but also suffer from the fact that lighting is on an unwrapped texture, so transitions and resolution may not be that good. VoxelGI looks less accurate (as it's an approximation), but smoother overall.
zh_cn: 以下是 LightmapGI 和 VoxelGI 的一些显示效果比较。可以看到光照贴图更精确，但也由于光照事实上是位于展开纹理上的影响，所以过渡以及分辨率可能就没有那么理想。VoxelGI 看上去没有那么精确（因为是近似估算），但总体上更平滑。
zh_tw: 以下是 BakedLightmap 和 GIProbe 的一些顯示效果比較。可以看到光照貼圖更精確，但由於使用的是展開後的紋理，所以過渡以及解析度可能就沒有那麼理想。GIProbe 看上去沒有那麼精確（因為是近似估算），但總體上更平滑。

source: SDFGI is also less accurate compared to LightmapGI. However, SDFGI can support large open worlds without any need for baking.
zh_cn: 与 LightmapGI 相比，SDFGI 的准确性也较低。但是，SDFGI 可以支持大型开放世界，而无需烘焙。
zh_tw: 與 LightmapGI 相比，SDFGI 的準確度也較低。然而，SDFGI 可以支援大型開放世界，而不需要任何烘焙。

source: Setting up
zh_cn: 设置
zh_tw: 設定

source: First of all, before the lightmapper can do anything, the objects to be baked need an UV2 layer and a texture size. An UV2 layer is a set of secondary texture coordinates that ensures any face in the object has its own place in the UV map. Faces must not share pixels in the texture.
zh_cn: 首先，在光照贴图器可以执行任何操作之前，要烘焙的对象需要 UV2 图层和纹理大小。UV2 图层是一组辅助纹理坐标，可确保对象中的任何面在 UV 贴图中都有自己的位置。面与面之间不得共享纹理中的像素。
zh_tw: 首先，在光照貼圖器可以執行任何操作之前，要烘焙的物件需要 UV2 圖層和紋理大小。UV2 圖層是一組輔助紋理座標，可確保物件中的任何面在 UV 貼圖中都有自己的位置。面與面之間不得共用紋理中的像素。

source: There are a few ways to ensure your object has a unique UV2 layer and texture size:
zh_cn: 这里有几种方法可以确保你的对象具有唯一的 UV2 层和纹理大小：
zh_tw: 這裡有幾種方法可以確保您的物件具有唯一的 UV2 層和紋理大小：

source: Unwrap on scene import (recommended)
zh_cn: 场景导入时展开（推荐）
zh_tw: 場景匯入時展開

source: In most scenarios, this is the best approach to use. The only downside is that, on large models, unwrapping can take a while on import. Nonetheless, Godot will cache the UV2 across reimports, so it will only be regenerated when needed.
zh_cn: 大多数情况下，这可能是最好的方法。唯一的缺点是，在大型模型上，导入时展开可能需要一段时间。不过 Godot 会在重新导入时缓存 UV2 ，所以只会在需要时重新生成。
zh_tw: 總體來說，這可能是最好的方法。唯一的缺點是，在大型模型上，匯入時展開可能需要一段時間。不過Godot會在重新匯入時快取UV2，所以只會在需要時重新生成。

source: Select the imported scene in the filesystem dock, then go to the **Import** dock. There, the following option can be modified:
zh_cn: 在文件系统面板中选择被导入的场景，然后切换到\ **导入**\ 面板。这里可以修改以下选项：
zh_tw: 在檔案系統面板中選擇被匯入的場景，然後切換到**匯入**面板。這裡可以修改以下選項：

source: The **Meshes > Light Baking** option must be set to **Static Lightmaps (VoxelGI/SDFGI/LightmapGI)**:
zh_cn: **网格 > 光照烘焙** 选项必须设置为 **Static Lightmaps (VoxelGI/SDFGI/LightmapGI)**\ （静态光照贴图）：
zh_tw: **網格 > 光照烘焙**選項必須設定為 **靜態光照貼圖 (VoxelGI/SDFGI/LightmapGI)**：

source: When unwrapping on import, you can adjust the texture size using the **Meshes > Lightmap Texel Size** option. *Lower* values will result in more detailed lightmaps, possibly resulting in higher visual quality at the cost of longer bake times and larger lightmap file sizes. The default value of ``0.2`` is suited for small/medium-sized scenes, but you may want to increase it to ``0.5`` or even more for larger scenes. This is especially the case if you're baking indirect lighting only, as indirect light is low-frequency data (which means it doesn't need high-resolution textures to be accurately represented).
zh_cn: 在导入并展开时，可以使用 **网格 > 光照贴图纹素大小** 选项调整纹理大小。\ *较低的*\ 值将产生更详细的光照贴图，可能会以更长的烘焙时间和更大的光照贴图文件大小为代价获得更高的视觉质量。默认值 ``0.2`` 适用于中小型场景，但对于较大的场景，你可能希望将其增加到 ``0.5`` 甚至更多。如果你仅烘焙间接照明，则尤其如此，因为间接光是低频数据（这意味着它不需要高分辨率纹理即可准确表示）。
zh_tw: 匯入時展開時，您可以使用 **網格 > 光照貼圖紋理大小** 選項調整紋理大小。 *較低的*值將產生更詳細的光照貼圖，可能會導致更高的視覺質量，但代價是更長的烘焙時間和更大的光照貼圖檔案大小。預設值“0.2”適用於小型/中型場景，但您可能需要將其增加到“0.5”，甚至更大的場景。如果您僅烘焙間接光照，則尤其如此，因為間接光是低頻資料（這意味著它不需要準確表示高解析度紋理）。

source: The effect of setting this option is that all meshes within the scene will have their UV2 maps properly generated.
zh_cn: 设置此选项的效果是场景中的所有网格都将正确生成其 UV2 贴图.
zh_tw: 設定此選項的效果是場景中的所有網格都將正確生成其UV2貼圖.

source: When reusing a mesh within a scene, keep in mind that UVs will be generated for the first instance found. If the mesh is re-used with different scales (and the scales are wildly different, more than half or twice), this will result in inefficient lightmaps. To avoid this, adjust the **Lightmap Scale** property in the GeometryInstance3D section of a MeshInstance3D node. This lets you *increase* the level of lightmap detail for specific MeshInstance3D nodes (but not decrease it).
zh_cn: 如果在场景中复用了网格，请注意生成 UV 时只会使用第一个找到的实例。如果复用时使用了不同的缩放比例（并且相差很大，超过了一半或者两倍），会导致生成低效的光照贴图。为了避免这种情况，可以调整网格实例 3D 节点的 GeometryInstance3D 部分中的 **Lightmap Scale** 属性。这样可以**增加特定 MeshInstance3D 节点的光贴图细节（但不能减少）。
zh_tw: 如果在場景中複用了網格，請注意生成 UV 時只會使用第一個找到的實例。如果複用時使用了不同的縮放比例（並且相差很大，超過了一半或者兩倍），會導致生成低效的光照貼圖。如果你想用光照貼圖，就不要在複用原始網格時使用明顯不同的縮放比例。

source: Also, the ``*.unwrap_cache`` files should *not* be ignored in version control as these files guarantee that UV2 reimports are consistent across platforms and engine versions.
zh_cn: 另外，请\ *不要*\ 在版本控制系统中忽略 ``*.unwrap_cache`` 文件，这些文件可以用来保证不同平台、不同版本的引擎在重新导入 UV2 时的一致性。
zh_tw: 另外，請*不要*在版本控制系統中忽略 ``*.unwrap_cache`` 檔，這些檔可以用來保證不同平臺、不同版本的引擎在重新匯入 UV2 時的一致性。

source: Unwrap from within Godot
zh_cn: 使用 Godot 进行展开
zh_tw: 使用 Godot 進行展開

source: If this Mesh menu operation is used on an imported 3D scene, the generated UV2 will be lost when the scene is reloaded.
zh_cn: 如果在导入的 3D 场景上使用此 Mesh 菜单操作，则重新加载场景时生成的 UV2 将丢失。
zh_tw: 如果在匯入的 3D 場景上使用此 Mesh 選單操作，則重新載入場景時產生的 UV2 將會遺失。

source: Godot has an option to unwrap meshes and visualize the UV channels. After selecting a MeshInstance3D node, it can be found in the **Mesh** menu at the top of the 3D editor viewport:
zh_cn: Godot 可以选择展开网格并可视化 UV 通道。 选择 MeshInstance3D 节点后，可以在 3D 编辑器视口顶部的 **Mesh** 菜单中找到它：
zh_tw: Godot可以選擇打開網格並視覺化UV通道. 它可以在Mesh功能表中找到:

source: This will generate a second set of UV2 coordinates which can be used for baking. It will also set the texture size automatically.
zh_cn: 这将生成第二组 UV2 坐标, 可用于烘焙, 并且还将自动设置纹理大小.
zh_tw: 這將生成第二組UV2座標, 可用於烘焙, 並且還將自動設定紋理大小.

source: Unwrap from your 3D modeling software
zh_cn: 使用你自己的 3D 建模软件展开
zh_tw: 使用 3D DCC 展開

source: The last option is to do it from your favorite 3D app. This approach is generally **not recommended**, but it's explained so that you know it exists. The main advantage is that, on complex objects that you may want to re-import a lot, the texture generation process can be quite costly within Godot, so having it unwrapped before import can be faster.
zh_cn: 最后一种方法是在你喜欢的 3D 应用程序中进行操作。通常不推荐这种做法，但为了让你知道它的存在，这里还是解释一下。这种做法的主要优势在于，针对可能要经常重新导入的复杂对象，在 Godot 中进行纹理生成的代价可能相当高，所以在导入前展开可以提高速度。
zh_tw: 最後一種方法是在你喜歡的 3D 應用程式中進行操作。通常不推薦這種做法，但為了讓你知道它的存在，這裡還是解釋一下。這種做法的主要優勢在於，針對可能要經常重新匯入的複雜物件，在 Godot 中進行紋理生成的代價可能相當高，所以在匯入前展開可以提高速度。

source: Simply do an unwrap on the second UV2 layer.
zh_cn: 只需在第二个UV2层上进行展开即可。
zh_tw: 只需在第二個UV2層上進行展開即可。

source: Then import the 3D scene normally. Remember you will need to set the texture size on the mesh after import.
zh_cn: 然后正常导入 3D 场景。记得在导入后为网格设置纹理大小。
zh_tw: 然後正常匯入 3D 場景。記得在匯入後為網格設定紋理大小。

source: If you use external meshes on import, the size will be kept. Be wary that most unwrappers in 3D modeling software are not quality-oriented, as they are meant to work quickly. You will mostly need to use seams or other techniques to create better unwrapping.
zh_cn: 如果在导入时使用外部网格，则将保留大小。请注意，3D 建模软件中的大多数解包器都不是以质量为导向的，因为它们的目的是快速工作。你通常需要使用接缝或其他技术来创建更好的展开效果。
zh_tw: 如果在匯入時使用外部網格, 則將保留大小. 請注意,3D DCC中的大多數解包器都不是面向品質的, 因為它們可以快速工作. 您通常需要使用接縫或其他技術來建立更好的展開.

source: Generating UV2 for primitive meshes
zh_cn: 为图元网格生成 UV2
zh_tw: 將 Sprite 轉換為 2D 網格

source: This option is only available for primitive meshes such as :ref:`class_BoxMesh`, :ref:`class_CylinderMesh`, :ref:`class_PlaneMesh`, etc.
zh_cn: 此选项仅适用于图元网格，例如 :ref:`class_BoxMesh`\ 、\ :ref:`class_CylinderMesh`\ 、\ :ref:`class_PlaneMesh` 等。
zh_tw: 此選項僅適用於基本網格體，例如 class_BoxMesh、class_CylinderMesh、class_PlaneMesh 等。

source: Enabling UV2 on primitive meshes allows you to make them receive and contribute to baked lighting. This can be used in certain lighting setups. For instance, you could hide a torus that has an emissive material after baking lightmaps to create an area light that follows the shape of a torus.
zh_cn: 在图元网格上启用 UV2 可以使它们接收烘焙照明并做出贡献。这可用于某些照明设置。例如，你可以在烘焙光照贴图后隐藏具有自发光材质的圆环，以创建遵循圆环形状的区域光。
zh_tw: 在原始網格體上啟用 UV2 可以使它們接收並貢獻烘焙光照。這可以用於某些照明設定。例如，您可以在烘焙光貼圖後隱藏具有發光材質的圓環，以建立遵循圓環形狀的區域光。

source: By default, primitive meshes do not have UV2 generated to save resources (as these meshes may be created during gameplay). You can edit a primitive mesh in the inspector and enable **Add UV2** to make the engine procedurally generate UV2 for a primitive mesh. The default **UV2 Padding** value is tuned to avoid most lightmap bleeding, without wasting too much space on the edges. If you notice lightmap bleeding on a specific primitive mesh only, you may have to increase **UV2 Padding**.
zh_cn: 默认情况下，图元网格不会生成 UV2 以节省资源（因为这些网格可以在游戏过程中创建）。你可以在检查器中编辑基元网格并启用\ **添加 UV2**\ ，以使引擎按程序为图元网格生成 UV2。默认的 UV2 填充值经过调整，以避免大多数光照贴图渗色，而不会在边缘浪费太多空间。如果你注意到光照贴图仅在特定基元网格上渗色，则可能需要增加 **UV2 填充**\ 。
zh_tw: 預設情況下，原始網格體不會產生 UV2 以節省資源（因為這些網格體可能在遊戲過程中建立）。您可以在屬性面板中編輯基本網格並啟用**新增 UV2** 以使引擎按程式為基本網格產生 UV2。預設的 **UV2 填充** 值經過調整以避免大多數光照貼圖滲色，而不會在邊緣上浪費太多空間。如果您發現光照貼圖僅在特定基元網格上滲色，則可能需要增加 **UV2 填充**。

source: **Lightmap Size Hint** represents the size taken by a single mesh on the lightmap texture, which varies depending on the mesh's size properties and the **UV2 Padding** value. **Lightmap Size Hint** should not be manually changed, as any modifications will be lost when the scene is reloaded.
zh_cn: **Lightmap Size Hint**\ （光照贴图大小提示）表示光照贴图纹理上的单个网格所采用的大小，该大小因网格的大小属性和 **UV2 Padding** 值而异。\ **Lightmap Size Hint** 不应手动更改，因为重新加载场景时任何修改都将丢失。
zh_tw: **光照貼圖大小提示** 表示光照貼圖紋理上單一網格所佔據的大小，該大小會根據網格的大小屬性和 **UV2 填充** 值而變化。 **光照貼圖大小提示** 不應手動更改，因為重新載入場景時任何修改都會遺失。

source: Checking UV2
zh_cn: 检查 UV2
zh_tw: 檢查 UV2

source: In the **Mesh** menu mentioned before, the UV2 texture coordinates can be visualized. If something is failing, double-check that the meshes have these UV2 coordinates:
zh_cn: 在前面提到的\ **网格**\ 菜单中， 可以显示 UV2 纹理坐标。如果出现问题，请仔细检查网格是否具有以下 UV2 坐标：
zh_tw: 在前面提到的網格功能表中, 可以顯示UV2紋理座標. 如果出現問題, 請確保檢查網格是否具有以下UV2座標:

source: Setting up the scene
zh_cn: 设置场景
zh_tw: 設定場景

source: Before anything is done, a **LightmapGI** node needs to be added to a scene. This will enable light baking on all nodes (and sub-nodes) in that scene, even on instanced scenes.
zh_cn: 首先需要在场景中添加一个 **LightmapGI** 节点。这将在该场景中的所有节点（和子节点）上启用光照烘焙，甚至在实例化场景中也是如此。
zh_tw: 首先需要在場景中新增一個 **BakedLightmap** 節點。新增後，場景中的所有節點（和子節點）就都可以進行光照烘焙了，甚至產生實體的場景也可以。

source: A sub-scene can be instanced several times, as this is supported by the baker. Each instance will be assigned a lightmap of its own. To avoid issues with inconsistent lightmap texel scaling, make sure to respect the rule about mesh scaling mentioned before.
zh_cn: 烘焙器支持同一子场景存在多个实例，它们会有各自独立的光照贴图（前提是你得遵守之前提过的关于缩放的规则）。
zh_tw: 烘焙器支援同一子場景存在多個實例，它們會有各自獨立的光照貼圖（前提是你得遵守之前提過的關於縮放的規則）。

source: Setting up meshes
zh_cn: 设置网格
zh_tw: 設定網格

source: For a **MeshInstance3D** node to take part in the baking process, it needs to have its bake mode set to **Static**. Meshes that have their bake mode set to **Disabled** or **Dynamic** will be ignored by the lightmapper.
zh_cn: 对于要参与烘焙过程的 **MeshInstance3D** 节点，需要将其光照烘焙模式设置为 **Static** 。光照烘焙模式设置为 **Disabled** 或 **Dynamic** 的网格体将被光照贴图器忽略。
zh_tw: 如果需要讓 **MeshInstance** 節點參與烘焙，需要啟用 **Use in Baked Light** 屬性。

source: When auto-generating lightmaps on scene import, this is enabled automatically.
zh_cn: 在场景导入时自动生成光照贴图时, 会自动启用此功能.
zh_tw: 在場景匯入時自動生成光照貼圖時, 會自動啟用此功能.

source: Setting up lights
zh_cn: 设置灯光
zh_tw: 設定燈光

source: Lights are baked with indirect light only by default. This means that shadowmapping and lighting are still dynamic and affect moving objects, but light bounces from that light will be baked.
zh_cn: 默认情况下，灯光采用间接灯光烘焙。这意味着阴影贴图和光照仍然是动态的并影响移动的物体，但从该光反射的光将被烘焙。
zh_tw: 預設情況下, 燈光採用間接燈光烘焙. 這意味著陰影貼圖和光照仍然是動態的並影響移動的物體, 但是光線反射的光將被烘焙.

source: Lights can be disabled (no bake) or be fully baked (direct and indirect). This can be controlled from the **Bake Mode** menu in lights:
zh_cn: 灯可以禁用(不烘焙)或完全烘焙(直接和间接). 这可以通过灯光中的 **烘焙模式** 菜单进行控制:
zh_tw: 燈可以禁用(不烘焙)或完全烘焙(直接和間接). 這可以通過燈光中的 **烘焙模式** 功能表進行控制:

source: The modes are:
zh_cn: 模式有：
zh_tw: 模式有：

source: Disabled
zh_cn: Disabled（禁用）
zh_tw: 已停用的專案

source: The light is ignored when baking lightmaps. This is the mode to use for dynamic lighting effects such as explosions and weapon effects.
zh_cn: 烘焙光照贴图时，光线会被忽略。这个模式可以用于动态光照效果，例如爆炸和武器特效。

source: Hiding a light has no effect on the resulting lightmap bake. This means you must use the Disabled bake mode instead of hiding the Light node by disabling its **Visible** property.
zh_cn: 隐藏灯光对生成的光照贴图烘焙没有影响。这意味着你必须使用禁用烘焙模式，而不是通过禁用其 **Visible** 属性来隐藏 Light 节点。

source: This is the default mode, and is a compromise between performance and real-time friendliness. Only indirect lighting will be baked. Direct light and shadows are still real-time, as they would be without LightmapGI.
zh_cn: 这是默认的模式，是性能与实时友好性的折衷。只会烘焙间接光照。直接灯光和阴影仍旧是实时的，就像没有 LightmapGI 时一样。
zh_tw: 這是預設的模式，是性能與即時友好性的折衷。只會烘焙間接光照。直接燈光和陰影仍舊是即時的，與不使用 BakedLightmap 時一致。

source: This mode allows performing *subtle* changes to a light's color, energy and position while still looking fairly correct. For example, you can use this to create flickering static torches that have their indirect light baked.
zh_cn: 这个模式可以在保持显示效果相对正确的同时，允许进行灯光颜色、能量、以及位置的 *微调* 。例如，你可以借此实现静态火把的闪烁，它的间接光照仍然是烘焙的。
zh_tw: 這個模式可以在保持顯示效果相對正確的同時，允許進行燈光顏色、能量、以及位置的 *微調* 。例如，你可以借此實作靜態火把的閃爍，它的間接光照仍然是烘焙的。

source: Both indirect and direct lighting will be baked. Since static surfaces can skip lighting and shadow computations entirely, this mode provides the best performance along with smooth shadows that never fade based on distance. The real-time light will not affect baked surfaces anymore, but it will still affect dynamic objects. When using the **All** bake mode on a light, dynamic objects will not cast real-time shadows onto baked surfaces, so you need to use a different approach such as blob shadows instead. Blob shadows can be implemented with a Decal node.
zh_cn: 间接和直接光照都将被烘焙。 由于静态表面可以完全跳过照明和阴影计算，因此此模式提供了最佳性能，并且实现永远不会根据距离而衰退的平滑阴影。 实时光将不再影响烘焙表面，但仍会影响动态对象。 在灯光上使用 **All** （全部） 烘焙模式时，动态对象不会将实时阴影投射到烘焙表面上，因此你需要使用别的方法，例如斑点阴影。 斑点阴影可以使用 Decal 节点来实现。
zh_tw: 間接和直接光照都會被烘焙。因為靜態表面可以完全跳過光照和陰影的計算，所以這個模式可以提供最佳的性能，並且實作不隨距離衰減的平滑的陰影。即時燈光不會再影響烘焙的表面，但仍然可以影響動態的物件。在光源上使用 **All** （全部）烘焙模式時，動態物件不會在烘焙表面上投射陰影，所以你需要使用別的方法，比如軟陰影。軟陰影既可以通過 Sprite3D + RayCast 實作，也可以通過把朝下的反 SpotLight 的烘焙模式設定成 **禁用** 實作。

source: The light will not be adjustable at all during gameplay. Moving the light or changing its color (or energy) will not have any effect on static surfaces.
zh_cn: 游戏过程中无法调整灯光。灯光的移动、改变颜色（或者调整能量）都不会对静态表面产生影响。
zh_tw: 遊戲過程中無法調整燈光。燈光的移動、變色、能量調整不會對靜態表面產生影響。

source: Since bake modes can be adjusted on a per-light basis, it is possible to create hybrid baked light setups. One popular option is to use a real-time DirectionalLight with its bake mode set to **Dynamic**, and use the **Static** bake mode for OmniLights and SpotLights. This provides good performance while still allowing dynamic objects to cast real-time shadows in outdoor areas.
zh_cn: 由于烘焙模式可以根据每个光源进行调整，所以可以创建混合烘焙光源设置。 一种比较流行的选择是使用实时 DirectionalLight，并将其烘焙模式设置为 **Dynamic** ，并使用 OmniLights 和 SpotLights 的 **Static** 烘焙模式。 这样做能有良好的性能，同时仍然允许动态对象在室外区域投射实时阴影。
zh_tw: 因為烘焙模式可以分光源調整，所以可以設定出混合的烘焙光照。一個比較流行的做法是使用即時 DirectionalLight 並把它的烘焙模式設定成 **Indirect**，然後把 OmniLight 和 SpotLight 的烘焙模式都設定成 **All**。這樣做的性能不錯，同時也允許動態物件在室外投射即時陰影。

source: Fully baked lights can also make use of light nodes' **Size** (omni/spot) or **Angular Distance** (directional) properties. This allows for shadows with realistic penumbra that increases in size as the distance between the caster and the shadow increases. This also has a lower performance cost compared to real-time PCSS shadows, as only dynamic objects have real-time shadows rendered on them.
zh_cn: 完全烘焙的灯光还可以利用灯光节点的 **大小** （全向/聚光）或 **角度距离** （方向）属性。 这允许阴影具有真实的半影，随着阴影投射者和阴影之间距离的增加，半影的尺寸也会增加。 与实时 PCSS 阴影相比，这也具有较低的性能成本，因为只有动态对象才会在其上渲染实时阴影。
zh_tw: 完全烘焙的燈光還可以利用燈光節點的**大小**（全向/聚光）或**角度距離**（方向）屬性。這允許陰影具有真實的半影，隨著施法者和陰影之間距離的增加，半影的尺寸也會增加。與即時 PCSS 陰影相比，這也具有較低的效能成本，因為只有動態物件才會在其上算繪即時陰影。

source: Baking
zh_cn: 烘焙
zh_tw: 烘焙

source: To begin the bake process, click the **Bake Lightmaps** button at the top of the 3D editor viewport when selecting the LightmapGI node:
zh_cn: 要开始烘焙过程，请在选择 LightmapGI 节点时，单击 3D 编辑器视口顶部的 **烘焙光照贴图** 按钮：
zh_tw: 開始烘焙只需在選中 BakedLightmap 節點後點擊上方的 **烘焙光照貼圖** 按鈕：

source: This can take from seconds to minutes (or hours) depending on scene size, bake method and quality selected.
zh_cn: 根据场景大小、所选烘焙方法以及质量的不同，其过程可能花费几秒钟到几分钟不等（也可能是几小时）。
zh_tw: 根據場景大小、所選烘焙方法以及品質的不同，其過程可能花費幾秒鐘到幾分鐘不等（也可能是幾小時）。

source: Baking lightmaps is a process that can require a lot of video memory, especially if the resulting texture is large. Due to internal limitations, the engine may also crash if the generated texture size is too large (even on systems with a lot of video memory).
zh_cn: 烘焙光照贴图是一个可能需要大量视频内存（即显存）的过程，尤其是当生成的纹理很大时。 由于内部限制，如果生成的纹理尺寸太大（即使在具有大量视频内存的系统上），引擎也可能崩溃。
zh_tw: 烘焙光照貼圖是一個可能需要大量視訊記憶體的過程，尤其是當產生的紋理很大時。由於內部限制，如果生成的紋理尺寸太大（即使在具有大量視訊記憶體的系統上），引擎也可能當機。

source: To avoid crashes, make sure the lightmap texel size in the Import dock is set to a high enough value.
zh_cn: 为了避免崩溃，请在导入面板上确保光照贴图的纹素大小设置到了足够高的值。
zh_tw: 為了避免當機，請確保匯入停靠列中的光照貼圖紋理像素大小設定為足夠高的值。

source: Tweaks
zh_cn: 调整
zh_tw: 調整

source: **Quality:** Four bake quality modes are provided: Low, Medium, High, and Ultra. Higher quality takes more time, but result in a better-looking lightmap with less noise. The difference is especially noticeable with emissive materials or areas that get little to no direct lighting. Each bake quality mode can be further adjusted in the Project Settings.
zh_cn: **Quality**\ ：提供了四种烘焙质量模式：Low（低级）、Medium（中级）、High（高级）、Ultra（超级）。质量越高所需的时间越长，但最终光照贴图的显示效果越好、噪点也越少。针对自发光材质或者几乎没有直接光照的地方，不同质量模式之间的区别尤为显著。每个烘焙质量模式都可以在项目设置中进一步调整。
zh_tw: **Quality（品質）**：提供了四種烘焙品質：Low（低級）、Medium（中級）、High（高級）、Ultra（超級）。品質越高所需的時間越長，但最終光照貼圖的顯示效果越好、噪點也越少。針對發光材質或者幾乎沒有直接光照的地方，不同品質之間的區別尤為顯著。

source: **Bounces:** The number of bounces to use for indirect lighting. The default value (``3``) is a good compromise between bake times and quality. Higher values will make light bounce around more times before it stops, which makes indirect lighting look smoother (but also possibly brighter depending on materials and geometry).
zh_cn: **Bounces** ：（反弹）间接光照的反弹次数。默认值（ ``3`` ）是烘焙时间和质量之间的一个平衡点。取值越高，光线在停止之前反弹的次数越多，间接光照的效果也就越好（同时也越亮）。在做最初的光照迭代工作时，建议把反弹次数减小到 ``1`` 以加快烘焙速度。请注意，降低反弹次数会让场景变暗。

source: **Bounce Indirect Energy:** The global multiplier to use when baking lights' indirect energy. This multiplies each light's own **Indirect Energy** value. Values different from ``1.0`` are not physically accurate, but can be used for artistic effect.
zh_cn: **Bounce Indirect Energy：** （反弹间接能量）烘焙灯光间接能量时使用的全局乘数。这会乘以每个灯自己的 **Indirect Energy** 值。不是 ``1.0`` 的值在物理上并不准确，但可以用于艺术效果。
